아이신 아신 여러분 안녕하십니까?
중간 점검 시간입니다.
네. 오늘 코스피 코스닥 둘 다 5%
큰 폭에 조정이 있었는데요.
결론적으로 말씀드리면 저는
상반기까지는 업사이드가 유효하다라고
생각합니다. 그런데 이제 1월 시장이
너무 뜨거웠거든요. 코스피 코스닥 두
양시장 다 뭐 20% 이상 급등했기
때문에 일단은 그 과열이 좀 해소될
시간이 필요하다고 생각합니다. 특히
국내 시장은 2월은 조금 이제
시억하면서 다시 에너지를 응축하면서
2월 말이나 3월부터는 다시 또
반등하는 랠리가 나타나지 않을까
생각하는데 이번 2월 조정에서 제가
제일 주목하는 포인트는 결국 대형
메모리 반도체 회사들의 실적 기대감이
유효하느냐 여부분인데요. 지금 수출
데이터들을 보면 이런 쪽이 계속해서
상승세가 이어지고 있는 상황입니다.
그래서 그렇게 뭐 하방이 어느 정도는
견뎌 주지 않을까 이런 생각이
있습니다.
본인의 투자 스타일 수 있는데요. 저
같은 경우는 좀 이제 현금을 확보하고
일단 하락장에서 버퍼를 가져가는 걸
선호하긴 합니다. 그런데 이제
계속해서 주식을 중작기적으로
모아가시는 분들은 오르나 내리나
그렇게 조금씩 매수하는 건
괜찮습니다. 근데 일반 투자자들이
그런 경우는 별로 없죠. 고점
대입해서 뭐 많게는 15% 가까이
조정을 받을 수도 있기 때문에 일단은
뭐 소나기는 피해 가는게 낫지
않을까라는 생각입니다. 그래서 저는
실전 투자 스타디 수업에서는 일단은
비중 조절 좀 하고 현금 확보하자 뭐
이런 말씀드리고 있습니다.
지금 실적 펀더멘탈이 확실한 대형주
쪽으로는 좀 더 갈 수 있을 거라고
보고 있는데요. 그렇다고 해서 뭐
소부장주들이 계속해서 소해야 될 거냐
그렇게 보지는 않습니다. 1월 시장을
놓고 보면 결국 1월 마지막 주가
소부장주들이 엄청나게 단기 랠리를
보였거든요. 아마 다음번 랠리도 그런
식의 패턴이 나타나지 않을까
생각하는데요. 그 이유는 시장에 없던
돈들이 많이 들어오고 있고 ETF
중심으로 수급이 매칭이 되고
있습니다. 그래서 ETF는 사실
무지도 따지지도 않고 그냥 비중대로
포트폴리오대로 사 버리는 거기 때문에
그런 자금들이 굉장히 좀 거칠게 어서
약간 시장의 변동성을 키우는 그런
흐름을 나타내지 않을까 생각합니다.
결국 단기적으로 보면 수급 이슈일 것
같고요. 투자에 대한 가이던스는 어느
정도 나온 거 같습니다. 그런데
과거처럼 케펙스에 대해서 뭔가
명확하기보다는 계속해서 시장의 니즈에
맞게 열심히 준비하겠다 이런기 때문에
후보장주들한테는 조금 이제 애매한
측면들이 있는 거 같습니다. 그럼에도
불구하고 단기적으로 봤을 때는
장비주들이 좀 더 이제 탄력적으로
반응할 거라고 생각이 들고 있고요.
특히나 이제 미국 장비 업체들 보면
원래 ASML은 높은 멀티플을
받았죠. 벌써 PR이 50배 정도
받았는데 최근에 주목되는 거는 이제
렘리 서치나 텔 뭐 오프라이더
머티리얼즈 이런 회사들도 요즘에는
30배 후반 뭐 40배까지 멀티플을
받고 있는데 이게 지속되느냐 아니면
일시적인 과일이냐 여기에 따라서
한국의 소부장 특히나 한국의 장비
업체들 투자 아이디어도 달라질 수
있을 것 같습니다.
제가 보기는 이번 정부의 의지는
확고한 거 같습니다. 그래서 자금의
흐름을 부동산에서 주식으로
옮겨가겠다. 이거는 이제 분명해
보이는데요. 그런데 약간 좀 최근에
좀 실기했던 부분은 코스피
5,000원은 어느 정도 이제
정동화될 수 있고 그리고 이제 여전히
뭐 실적이 기반되기 때문에
부담스럽다, 과도하다 이런 느낌은
없었는데 코스닥 3천은 조금 성급했지
않았나 생각이 듭니다. 그런데 코스닥
3천에 대해서 이제 성결 조건으로
지금 이제 시장 정상화 특히나 이제
코스닥 기업들의 어떤 좀비 기업
태출에 대한 이슈들이 진행이 되고
있거든요. 그래서 좀비 기업 태출과
동시에 뭔가 코스닥 시장 육성 정책이
벌어진다 그러면 이거는 진짜 시장에
한 번 더 레벨업 할 수 있는 계기가
될 수 있을 것 같고 그리고 이제
코스닥에서 반도체 소부장 비중이
20% 되기 때문에 여기서도 또
기회가 있다라고 생각합니다. 실전
투자 스터디 같은 경우는 주간 단위로
투자 전략을 세우고 거기에 맞게
탑다운으로 이제 투자에 대한
포트폴리오를 결정을 하는데요. 1월
마지막 주부터는 이제 현금 비중을 좀
이제 늘리도록 코멘트를 드렸었고요.
그리고 이제 외부 뭐 방송 출연을
했었서도 제가 2월부터는 조금
쉬어가지 않을까라고 이제 조심스럽게
언급을 했었습니다. 그래서 거기에
맞게 지금 이제 우리는 대응을 하고
있는 상황이고요. 2월이 어떻게 보면
숨고르기 시간이 될 수 있지만 이게
또 결국은 3월 4월 시장에서 또
반등을 또 노리면서 기회를 잡을 수
있는 또 중요한 계기가 될 수
있거든요. 자, 이런 것들을 실전
투자 스터디에 녹여 내려고 집중하고
있습니다. 그리고 향후 주도주들에
대한 어떤 감각들을 계속해서 놓지
않으려고 시장을 집중해서 보고
있습니다. 반도체 사이클이 적어도
저는 올 상반기까지는 이어질 거라고
보고 있습니다. 아직까지 기회는
많습니다. 뭐 혹시나 어 혼자
공부하기 힘드신 분들은 다음 실전
투자 스터디 수황세 모집할 때 꼭
함께 했으면 좋겠습니다. 여러분들의
성공 투자를 응원합니다. 파이팅!
M.